美股播放而接着例
大家好 我是美国军
你们的美股探路者
下半年美股最大的风险是什么
在最近的一场美头Discord直播中
有位看官就问了我这个问题
当时引起了巨大的公民
既然大家都感兴趣
那这期视频咱们就好好聊聊这个话题
在我看来
当前美股最大的一个风险
就是加息
过去三年我们一直处于一个典型的降息通道中
各个产业摆费代修
美國正從高通脹的環境中主播恢復
而AI的很空出事又給美國記憶部帶來了強勁的動能
然而這一切隨著美聯儲新任主席沃爾石的上台
很可能要發生變化了
不僅將西通道被打破
甚至多次加息已經被擺上了台面
那麼這個變化究竟會如何影響到美國呢?
要知道 總官歷史幾乎每一次美聯儲加息都引發了美國的大跌
而我們這次情況可能會更加危險
因為AI使實際的技術革命也會因此而命選一線
30年前的互聯網革命就是因為加息而徹底的泡沫破裂
那麼歷史的悲劇究竟是否會重演呢?
這次加息威脅究竟對於下百年的眉骨會帶來怎樣的影響呢?
本期視頻我們就來結合歷史詳細分析一下這個話題
在很多人眼裡
加息就对应股市下跌
而降息就对应股市上涨
其实并没有这么简单
而对于技术革命中的眉骨
情况就更加复杂一些了
所以在意上来
有必要先从历史中
去看懂加息的具体影响
而要想了解加息
是如何影响技术革命的
没有比99年到200年的这段
互联网泡墨里时更好的脚踩了
1999年
互联网浪潮正处于它全面升温的阶段
當年資金瘋狂擁入互聯網以及相關的電信和光鮮行業
大量公司排隊等著上市融資
那時期只要名字上加個刀抗
就能得到極大的追抗
整個市場逐漸開啟了它狂熱的模式
99年6月為了給活熱的美國經濟降降溫
每年储決定開始加稀
不過現在我們回看知道
99年下半年到200年3月
這是互聯網貨墨長得最兇的階段
而這段時間美聯儲其實假了6次戲
也就是說在美聯儲加息的早期
股市非但沒有受到任何影響
反而在加速上漲
如果你沒經歷過那段市場
那很容易得出結論說
一般的這種加息對股市就沒有影響
但事實真是如此嗎
如果我們把市場拋開了看
分化其實早早在第一次加息時就已經出現了
一個點性大力就是當年的亞馬遜
亞馬遜作為當年互聯網時代的香菩爾伯
國家一度翻了近百倍
而他的業界表現也確實非常良嚴
在99年的7月公司第二季度財報中
他的收入達長了171%
隨著加息的到來
問題開始出現了
同一份財報中
公司的精英性虧損大幅上升
從之前的1840萬迅速誇達到1.2億
而利息支出也迅速誇達到2840萬
很顯然,公司的高成長是靠著大規模的融資界債堆出來的
於從時,公司還宣布要進一步擴張業務到歐洲
這就又掀起了更大規模的投資計劃
在寬鬆的市場環境下,這些都沒什麼問題
甚至可能會得到市場的獎勵
但這次財報剛好撞上了美聯儲的第一次加息
市場變開始擔心其亞馬遜的財務問題了
於是股價在一週內貼卻了40%
除了亞馬遜,還有這麼一批比較典型的公司
也在加息中率先遭遇到了重疾
什麼樣的公司呢?
就是那些典型的到抗公司
他們只有用戶沒有利潤,純事靠融資調著命
比如說當時的明星企業Presline
一家網上訂票的後來網公司
3月上之後,馬上就翻倍
結果一家期,股價立馬跌了70%
TheStreet.com一家財經網站
上市一個月後就碰上了加息
本来表现还不错
一道加息 股价直接跌去18%
同样倒霉的
还有搜索网站
asked James
一上市就碰上了加息
美国多久
股价就跌去了60%
所以你看 在加息的初期
虽然当时整个大盘还在上涨
但是局部已经出现了两道连横
一道是来自于
打举收钱扩张的企业
比如说养马眷
另一道是来自于那些
纯靠融资运营的企业
比如那些倒抗公司
而他们全部都来自于如日中天的互联网产业
那为什么说整体市场就没有什么反应呢?
其实对大部分公司而言,加新那几次对于他们的实际业绩影响并不大
而且必须要承认的是,当年有着互联网去世的加持需求都非常忙澄
所以很多相关优质企业的认识其实要比以往还要更高一些
大部分互联网企业的业绩也仍然都非常亮眼
尤其是那些基础层的公司
比如半導體企業,或者像斯科這樣的設備公司
而互聯網之外的行業,更是幾乎毫無影響
所以這點假期,在當時市場也沒有太放的言理
對於互聯網這個超大型的技術革命,更是難以含農分號
其實類似的情況,就在離我們不遠的21年就曾經發生過
當時,因為200年的疫情和零利率,拋出了很多所謂的疫情受益股
比較點行的就是像縱這樣的現場會議軟件
Petiton這樣的居家設備
以及像Netflix 揉補這樣的流媒體
他們在當時動作就有翻數倍的增長
而那時整體的市場
也因為靈力率和效率提升
迎來了前所未有的大牛市
而後來同樣也是加息改變了一切
和99年不同的是
21年的美聯儲會提前更久去放風加息
在21年年中
其實市場就已經Presented了二年多次加息
整体市场在当时却几乎没有受到任何影响
大盘意就在持续上涨
一直涨到了21年的年底
而真正的熊市
要等他转年22年的3月
俄战争开始之后才正式开启
不过老头子这都知道
其实古事内部的分化早已将连
21年年中假戏预期刚刚开始发吊时
那些之前表现最火热的疫情受益股
就已经率先崩不住了
到21年年底时
想纵已经跌去了七成
Palletop更是跌去了8成
而當時專門喜歡收集這些股票的木頭節
它的基金ARKK也已經下跌了60%
當然你也不能完全說這都是加息的問題
但加息絕對是最大的那個Trigger
也是最大的那個Driver
可以說21年的情況很久久念初期的相似
都是在加息的初期大盤繼續找
而局部已經出現了分化
現在我們回到當今的AI行情
当前的市场就是预期未来6个月还会再加息2-3次
如果真的发生或许你将会看到同样的情况
整体大盘可能很难看到太大的影响
你说对于AI这轮技术革命是否会造成冲击呢
这个稍微还有点不确定性
毕竟这次AI革命和当年的互联网革命还是有些不同的
后面我还会详细分析
结论大概率也是影响有限
可大盘没事不意味着AI所有企业都没事
即便是溫和的假系,也足以帶來局部較大的影響
那什麼樣的公司會受影響呢?
歷史已經給出了我們的案
就是那些利率敏感的企業
這就包括了那些極其依靠融資進行擴張和運營的企業
以及那些孤值極高的企業
他們就是那第一批受影響的公司
所以我們看到最近在融資上做的最吸進的公司之一
加古文表現就非常糟糕
一個月的時間已經想定了30%
可以说历史似乎又一次要充延了
可能有看过好几
如何才能知道现在美联储的加息预期呢?
在目目的
美国市场红关书记中
我们可以快速看到
市场对不同时间
美联储利率决议的预期
比如目前市场就认为
7月底美联储大概率
人会维持当前利率不变
概率接近90%
而每次的CPI
PCE飞龙就业
失业率等关键经济书记公布之后
市场对加息的预期
也可能会发生变化
也会直接影响到美国打盘和不同的百块表现
这些数据
你也可以在摸摸上轻松找到
此外
摸摸的一TF热力图也可以帮助我们看到
不同资产内边
不同版块在不同时间周期内的长跌表现
比如近五日
近一个月以及今年以来
哪些版块在走桥
哪些版块在回条等等等等的
如果你伸出北美地区
摸摸为你准备了美投军专属福利
现在通过我的链接开户
美国用户入金1000美金进口获得美头Pro会员一年
入金更多最高可额外加账加质1000美元的因为大股票
加拿大的朋友入金1400家币同样可获得美头Pro会员一年
并且能抽取10股的免费股票
入金8000家币可抽取30支免费股票
入金2000家币还可以解锁我们驱到专属的100股免费股票福利
有机会抽到因为达特斯拉这样的热门股票
那么,美国和加弹大的投资者千万别错过这次好机会
想请查看下方的致敬评论,谢谢各位
那么说,当前的市场真的就只会有少数公司受影响吗?
最终加弃的威胁很快就会过去吗?
在回看上面提到那两段历史
最终美国都经历了两次重大的形势
尤其是20000年互联网泡沫破裂最为严重
那么如今的情况是否会继续恶化下去呢?
我们继续往下看
我们说在加息的初期
市场只是少数公司出现了下地
但整体市场还是比较坚挺的
甚至还有些狂热
时间拨到了00年3月
这是市场层面终于出现了变化
先出问题的就是金融层面
当市场上重持着大量靠融资讯命的出场企业
他们始终有人投资
是因为他们的用户数还在增加
但是业绩其实完全没有
也就是说那些人的投资完全看不到回报
而隨著加期力度逐漸增加,融資的成本開始在不斷增加,那資本自然就開始要成熟不住了,紛紛撤出,一些高幹搞的出創企業就率先破產了。
於是,第一輪整體市場層面的下跌,別開始了。
你以為這就是貨量澎漠破裂的主因了嗎?並不是,真正的威脅其實這事還沒有到來。
所以家企的深入受影響的
已经不仅仅是华尔街的资本
更重要的是美国一个个普通民众的消费
家企影响着房贷
也影响着普通人的可支配收入
一代家企持续消费自然会受到冲击
而互联网时代最典型的产业是什么呢
就是广告
当年的互联网企业
几乎全靠广告活着
而广告又是经济极其民感的行业
消费力下降广告效果不好
广告商自然就不愿意花钱
广告页的批软直接就几款了一大批的后来往起
类似的当年最火的那些商业模式
包括电商还有电子产品
也都受到了消费批软的巨大冲击
股价也都分分下跌
最经典的就是苹果
他们在200年开学计的时候突然发布营丽预警
说消费者的动力并没有预期中好
当天的股价就跌了50%
如果只是资本转向
那么受影响可能就只是那些靠炒作的烂公司
以那自卑市场恢复,市场也很容易能够恢复回来
等消费徹底转向后,这就演变成了一场无差别的屠杀了
大片互联网企业纷纷倒闭,即便是今天的网者
苹果微软亚马逊因为的阿这些公司在当时的股价也跌了近90%
而即便是那些和互联网关系不大的传统企业也都是花了好几年才真正恢复回来
所以你看,整个互联网时期的加息影响
其实可以总共分为三个阶段
第一阶段整体市场影响不大
但是少出历绿敏感的企业
那些少数自治教差的企业会率先开始下跌
第二阶段
资本市场率先感受到压力
逐点车资
整体市场开始成压
第三阶段
消费开始批凡
整个经济陷入停止
每股也陷入到长久的熊视当中
好了
加息对于互联网革命的影响就到检查完了
那么同样的问题
是否会出现在咱们
AI这轮技术革命上呢?
一个很重要的问题是去看
融资杠杆这条例
当年第一阶段的利率明干企业
以及第二阶段的资本车出
这背后的核心
都在与融资杠杆的成本
那我们不方便先分析一下
当前AI的融资杠杆情况
不得不说
AI这轮技术革命到目前为止
就是靠着巨大的资本开支支撑起来的
早期的资本开支
还可以靠着打科技本身的自由险境流伟池
但到了现在这个阶段
大科技版也都成功了
分分开始融资来做数据中心的投入
从下涂中可以看出
大科技表内和表外的债务融资
在最近这两年大幅增加
而且今年才刚刚过了一半
融资额就已经来到了1700亿
比起去年全年的1000亿
还都要高出不少
前两天我跟那儿研究高盛的财报
因为它是我们每头Pro绝对跟中里面的股票
最近财报后股价突然标着
研究的时候我就发现
今年 几乎所有的投号 融资业务都有一个异常的表声
而这背后就是数据中心融资带来的结果
黑先生 AI向的融资杠杆正在开始打负增加
从这两头中我们可以看出
大科技的Credit Spread在过去这两周突然走过
这也说明是长现在已经开始担心起
大科技们的债务问题了
给不了解Credit Spread的看观简单科普一下
Credit Spread中文叫做信用立差
它是你的借貸利率和國債利率之間的差距
國債利率一般我們把當成無風險利率
但你的借貸肯定是有風險的
這個差距其實就反映了
在確實上對你的還款風險所要的一個補償
現在大科技的信用率差異常走過
這說明稍前遭數據中心這事
最近已經開始引起市場的擔憂了
而在這事上走的最遠的是誰呢
除了在上面提到過的甲骨文
另一個就是
call reliefと一架neo-caved 公司
除了 vertically 投钱数据中心这些
另一达融资黑洞 is away 这两家打磨刑起卑
用 too open and to reach 20 30 年才能实现盈利
这特意为着一旦假说
它的融资能力与论上也会受到一定的影响
所以说
当钱的AI产源量 绝不能说对于是 través一样
而以前我們說大科技是對於假期相對不敏感的企業
因為他們利潤高、槓桿低、險金兩位足夠充配
現在這個結論可能要發生一定的鬆動了
真要是過多的假期對他們來說也將會是一個威脅
但融資這事兒咱們也得都會再說說
和99年後來往相比AI產業的融資槓桿明顯還是要小很多的
頭錢的人畢竟只有少數幾家最大規模的企業
而且他們也確實是有錢
而融資的人也是去世可屬的那幾家大規模的AI大模型公司
他們也確實有能力賺錢
而99年的互聯網可不同
當時,結果試駕互聯網企業就是玩命的超錢
玩命的融資
更改了風險顯然是要更高的
進一步思考,我們發現
即便就是加息,也並不意味著資本的立刻撤出
200年互聯網之所以加了六次息資本才開始謹慎
是因為,互聯網這個大趨勢,它確實很有人
資本也害怕拉下
不会因为加个三两次C就开始撤出
而我认为现在也会是如此
如果只是温和假戏
最近很难撤敌转向
因为同样没有人愿意辣下
AI这个几十年一预的生产力爆发机会
再退一步脚
就是说资本它真的几身了
要像美谷出现进一步的下跌
我认为可能性也非常的低
因为从例子历史经验上看
熊志的基础都是中断消费的批准
00年是如此
22年也是如此
而对于AI而言,其实中端消费很难变的皮软
和后来往的中端消费者多在C短不同
AI的中端消费者在壁端
而且本质上AI是帮助壁端去提升生产力
或者说是在帮助壁端去省钱
那么这个消费就很难出现送动
其实这事在历史上也算发生过
在15年到18年
每年出也做过这么一轮大幅度的加息
当时利率从零直接增加到了25%
也是练训加了十色系
同一时间也出现了这么一次
尽大规模的技术额星
而这就是云计算的爆发
他虽然没有像互联网和AI这么厉害
成不上算是技术革命
但随之而来的企业上云
也是一次规模和夸度的非常大的生产力提升
企业上云和AI在某种程度上有点类似
他们都是针对壁端的技术
同样也都是为企业省钱提高生产力
15年到18年的这次加息
不僅沒有影響企業上的原地進度
反而相關的雲擊算企業
還迎來了前所未有的大發展
從圖中我們可以看出
作用AWS的亞馬遜
和作用AZ的微軟
在這些點中
股價都有了突飛猛進的表現
所以說
對於AI這輪技術革命而言
我認為
假期也同樣很難影響到它的發展
消反
如果假期次數比想像中要更高
那說不定還能增加企業
將本增效的緊迫性
從而促進AI採量的發生
现在我们结合正反两面来看
我认为按照当前市场的两到三次加息的预期来推演
最终真正受影响的就指汇是局部的首术企业
而他们在上市公司中就主要集中在
即将融资建数据中心的企业当中
按照融资规模排序
包括加古文、养马逊、谷歌、微软和麦塔
而按照风险程度来看
CoreWave和加古文这两绝对是两代旧南地
波這裏面還有一串很容易被忽略的玩家
這就是斯木信貸
比如說Blackstone
他們也會融資買下數據中心
然後去租給那些大科技
一旦加息擔憂捲土出來
那他們都是股價會受影響較大的企業
除了融資建數據中心相關的企業外
還有另一大類利率敏感的企業
這就是高估值的公司
像99年的刀com企業
以及21年的疫情受益股
他們的加期時的業績
其实表现的还都很亮眼
但是高估值却成了原罪
一旦加息举息来
杀估值也会导致他们的股价下跌
而当前美股市场上最典型的公司
就是SpaceX这样的企业
和99年互联网加息初期相比
这些利率敏感的公司很显然
它的规模要更大
所以说他们对整体市场的影响
可能会更高一些
所以说如果真的加息息来
我不觉得市场会像99年那样无动于中
不過我們要知道,除了CoreWave等少數企業
這些公司的風險也都不變交低
所以即便就是有影響,個股層面的下跌也會相對可控
不會像99年亞馬遜那樣動折就腰斬
而整體層面的影響也會進行波的降低
而且我認為,最終的這個衝擊
大概率就僅僅會停留在交易層面
而在企業的實際決策層我認為很難真正發生任何改變
不管是打客機投入數據中心的資本之處力度
還是資本市場的活躍程度
一會兒是AI中端消費者的慨那裡路
我認為都很難因為兩三次的加息
而真正出現任何變化
這就意味著AI這輪技術革命
絕對不會受到任何影響
而整體的美國大盤也很難受到任何系統性的衝擊
這裡我必須要打個補定
每一次我一講風險
就總有看管直接聯繫成看空
我上述提到的這些標地
他們確實會有風險
但並不意味著我看空這些股票
事实上,可能有些股票已经充分pressing了这些加息风险
如果说未来加息欲其下降了,那么对于他们来说反而会是个利好
而如果加息风险真的上升了,大家也知道什么样的股票
它受影响更大,以及市场会不会因此而出现达跌
我们今天分析这些风险的目的
是要帮大家看懂股票,看懂市场
而不是单纯的去堵方向
到这里,加息对AI这轮技术跟命的影响
以及对于美股市场整体的影响就全部都分析完了
但我猜可能也有看官会担忧
这家习真的只会加两到三次
会不会加更多最终冲击到美国市场呢?
关于这个问题
我其实已经在最新的美国下百年投资前沾中
想起分析过了
这也还没来得及看的看官一步查看
咱这里就只说结论
现在每年处家习的唯一目的就是为了抗通账
而现在的通账即便就是不家习
也已经处在了一个稳定的下滑通道当中
未来也注定会是如此
这是数据已经见证的结果
每年主要是真假戏
唯一的目的就是加速下跌的过程
而不是去一直过热的经济
所以本质上
我们并不需要担心持续多次假戏
停不下来的这个风险
相反
最终可能大概率是不会加那么多次戏
每年主通过预期管理
就能够加速通长的下滑
这样对于资本市场的影响
也会降到最低
但所有这些分析 还仍然有一个不确定性
那就是 新任美联主主席吾尔时
这大哥刚上台 我们在这里还不清楚他是什么路子
我们不知道他是会跟着经济数据一步一步来
还是会摆出一步 假个五六四西我也在所不辞的态度来出来立位
但说到底啊 这个不确定性也就是短期影响
最终美联主也还是要跟着经济规律来的
不过在短期 我们多保留一份解释也未尝不可
好了,到这里,加息的全部影响就都跟各位看关分析完了
如果你还想要进一步了解,今年下半年美国的投资布局,机会在哪儿风险在哪儿
以及如何在AI里去实现财富之变
那么,欢迎来我的METO PRO
我在METO PRO上刚刚做了一场直播
详细聊了今年下半年的投资布局,不仅给出了明确的版块和标题
还分享了一套方法论,可以帮助咱各位很好的应对今年下半年的市场环境
同時直播中我還回答了很多大家最關心的市場和股票的問題
現在直播路上已經上傳到METAL PRO
沒看著我的會員朋友們可以去回看
其他想看的看官在前七天免費使用也可以來好好養貓
好了今天咱就聊這麼多,下週見
如果你喜歡METAL PRO的視頻,別忘了點贊,關注和轉發哦
謝謝大家